0902因为选课的事情跟nkn发生了一些冲突...应该算广义的吵架？
    ..是的，我很想吐槽你一开始跟我说好计网时间，然后后来很顺利的换到了国际班，并甚至没有跟我直说就直接锁死时间
    导致我一开始课程排的完全没问题
    现在必须重新选课
    而这些课之前完全都是可以用积分选的
    结果非要在退改选时间再加课抢课甚至串班

    我完全理解你觉得群友应该override我
    但我这边之前一直是把跟你sync放在很高的优先级的
    不对等的话那还是收回吧

--
突发奇想的沙雕
    我妈debug过y2k
    我得debug unix时间戳
    我的女儿是不是可以写《捕虫者说》了（）
--
没有标题的日常区
0902
    啊 对了 怎么让这个改成scroll模式(限制长度)啊
    嗷 有个东西叫scrollbar

    是不是应该找个地方记nkn教我的各种攻略（醒醒你喊着要写日记喊多久了repo还tm是空的）

    chrome ctrl + t open new tab
    ctrl + w close tab

    啊 这令人致命的口音
    甚至有算法理论课既视感...

    是的，嵌入式在16级又名计组2

    什么网速啊（拍桌
    啊在课上看到nkn脱臼了（）
    话说shenzhen io好像买了还没玩过...
    好玩吗？@nkn

    nkn流批
    两个编码都搞出来了可还行

--
一些安利
    博客
    commmand line hero
    moba x term
    ppt设计器
    miniconda?

--
0907清理
    snippaste switcheroo的快捷键无法触发？
    好的switcheroo活了
    snippaste试着换一下
    按照trouble shooting说的换成x86之后居然就活了，开心

    get sarasa gothic? 拿到了！虽然有点窄但对齐也太好看了叭！！！
    Screw you github & it center. You hear me? SCREW you.（此处应感谢腾讯镜像）

    ai课过后去拿快递！
    你的雨伞还在1201！

    艹！原来nkn介绍时说的，utools立马占用 "alt+space", 不是 autohotkey, 真的是utools自带的召唤快捷键就是 "alt+space" ！
    喵的我居然一直没发现！

    以及sarasa gothic怎么好几个版本就算了，部分字的写法还有区别啊，CL版的"直"底下的横是多一竖的...（类似很多ios自带字体的糟糕中文）

    不同的来源开的cmd，ui设置还tm不一样？虽然在nkn的提示下改完默认值之后好很多了，但还是好神奇啊...

    发现自己记笔记能力还是好™糟糕啊555
    还会走神（拍桌）
    我要求什么来着...

    好像我是没怎么考虑过interpreter的问题诶...虽然我爸还跟我讲了jvm是半个interpreter...

    web assembly 是啥啊（歪头）


    跨语言编译是不是cpp已经做到了（）不过java那种不好说？jvm/py inter还是感觉不太一样的说...
    java当初存在的意义好像就是 c需要适配每个hardware?(陷入回忆

    how to configure vs code extension

    好像这个之前没记下来...问下nkn工具库都是从哪里开始扩充的...虽然直觉告诉我，这个问题的答案大概跟“你的表情包都哪来的”一样复杂...

--

0909 nkn debug

    第一段叙述
        那我先大概尝试着描述一下吧...不过感觉上也很难冷静客观的做到就是了...
        啊...还是很难描述简而言之 就是
        回家的时候 看到我妹妹在读英语 旁边我表姐在帮忙辅导... 然她几句有没有有读 出来然后听到我爸在房间里训斥/指责她 然后我就突然PTSD了..
        简单描述的话 大概就是这样？

        因为小时候我自己也有过这种感受 于是就突然... flashback了... 就突然情绪上会很不爽想要从家里逃出去之类的... 不过当时还是克制住了 但是依然觉得很无奈..
        虽然我知道某种意义上这样做有道理 在当前竞争如此激烈的社会环境中 但是我还是不能认可这样「急躁？」的行为... 但是就算我不认可 似乎我也没法提出什么更好的解决方法... 因此也就很无奈吧... 感觉就像是那种「连我最爱的人都拯救不了」的感觉...
        啊...或许可能回宿舍再聊比较好...不然在Lab情绪崩溃就有点糟糕了...


    关键字
        妹妹被爸爸训斥
            是因为（至少之睿觉得）并不严重的事情
        之睿突然出现 memory flashback 
            // 暂时理解为对过去（大概率是不好的）回忆的闪回，aka突然想起自己以前糟糕的回忆？
        之睿情绪上出现波动
            极其不爽
            想从家里逃出去
            感到无奈
            【连我最爱的人都拯救不了】
        好像波动幅度有点大...
            【在Lab情绪崩溃就有点糟糕了】
            做好他在楼道见到你就跑
            因为你飞过来而生气
            或者是（远程与否）哭的准备...


    想问的问题
        // 我怎么称呼故事里的各个主角啊，全部加上“nkn的”也太长了叭，我好难啊，你给我弄个宏定义好不（）

        之睿flashback的是关于过去的回忆
        那，这段flahsback是自己过去就被这么被爸爸这么对待吗？还是整体感受上类似的待遇？

        现在能再从脑海里拿出那段记忆吗？
        不叠加妹妹今天晚上发生的事情的话
        那时的自己是什么感受呢？

        为什么不爽之后，第一反应是“从家里逃出去”呢？
        关于妹妹？（不管她了吗？还是因为无奈才想逃？）
        感受到的【无奈】是因为什么？
            自己逃不走？妹妹只能接受一样的待遇？
            // 不啊你为什么会觉得没法对妹妹做什么，我不知道你表姐啥情况，但看似你妹妹有两个大哥在边上啊

        逃出去是为了达到什么？



    后续叙述
        我现在之所以每周只会一次家 每次回去的时间也不太长 大概也就出于是对我爸的恐惧？
        反正大概从我小学开始 我就会尽全力避免和我爸两人单独同时处于封闭空间中... 
        类似于我在客厅 他走过来 我就会跑到其他房间之类的... 
        如果你还记得之前我的readme的话 他就是那种...情绪变化比较大的？
        如果要做比喻的话 就像是薛定谔的猫一样 不知道炸药什么时候会被引爆 
        所以本能的想要往外逃... 
        事实上 关于我妹妹的教育问题 之前我也尝试和他谈过 不过最后还是没有成功...

        

    试图作答？
        之睿大概一定是想去试图解决的吧
        关于沟通
            要不要跟家长谈一下过去对自己的处理？
            要不要开导一下妹妹？
            把“自己当年要是知道，会好很多”的事情，告诉妹妹？
            要试图改变爸爸吗？

        关于背诵本身
            你一般怎么背的？是不是可以改良？我也有过背古文的黑历史，但后来找到方法就解决了？
--

0907约会碎碎念补档

0910  
    突然有一个flashback
    刚刚看到你跟黄朝星的对话时想起来的吧
    数字逻辑ddl那天晚上，aka我第一次接触你的半夜畅聊
    我若无其事地跟你说，我觉得自己要挂科了，作业一直都没写，lab也不想做
    之睿当时表示很不解，大概的说法是...“真的不知道你们这些这么做的人都是怎么想的”...?
    嗯...不知道之睿，现在稍微知道了一些吗...?
    好吧，其实我也有些无法理解...自己都时常会用“贪玩”来概括这一部分自己
    大概我终究只是一个简单脆弱，还追求多巴胺的人类吧

    不过，这么一说，能发生后面的故事...
    我可以把这平凡到不能再平凡的日常，称之为【奇迹】吗？

--

0911 忘了哪天在sticky发的了
    wodema之睿 把笔记 挪到左边 给我窥屏了
    他是天使吧（大声）

    还好我现在从来在想骂之睿之前憋10分钟...不然不知道得后悔多少次（）
    // 0911补：不过之睿今天也是小天使！

    好像这个之前没记下来...问下nkn工具库都是从哪里开始扩充的...虽然直觉告诉我，这个问题的答案大概跟“你的表情包都哪来的”一样复杂...
    // 0911补：之睿好像其实回了我这个了...一个截屏，里面是一组他收藏的网站，这么说的话大概里面都是找工具用的站子？

    发现自己记笔记能力还是好™糟糕啊555
    还会走神（拍桌）
    // 0911补：好在现在比之前好多了，不过不论是记笔记接收率，还是在水课上写作业的能力，都还需要加强呐（望天

    曾经年轻的我在sticky上写了这么一段
        周三思政课问一下老师能不能做电子笔记然后打印，或者是上课前说要笔记方便我掏电子版
    然后我发现，思政老师要求我们每节课都记纸质笔记
    艹 
    虽然这样我捡垃圾捡来的空白本子终于有出路了
    我真的一点也不想听思政课啊（拍桌）

--
