托福改版之后发生了什么
    阅读：三篇，14道题
    现在每篇10道题
    口语：task1 5没了
    听力：少了一个lecture，28道题目30分
    写作没变
--

以下为口语内容

orientation

task2
    一个话题，你支持哪个
    2题是为了证明你能回答老师的提问的...
    最后一句永远都会有的，有时候表达方式会有所区别，但不影响你需要说的内容，永远流程都是选边，然后给两个reason，一个reason后面跟一个detail
    15秒准备时间真的很短，所以是需要进行思维训练的，四舍五入就是要求秒答...
    口语4分71-160, mean 100

    different mind sets
    you're explaining to an US guy
    Especially individualism
    and your perspective (from yourself / your school)
    time spent conveying and understanding
    永远别从集体利益出发，口音可以不native，观点必须native
    处处混乱邪恶的无情的自私刷题机器就完事了


    topic 开门见山，千万别用奇怪的句式降级考官的理解速度, one sentence, short and direct 
    personal reasons: 
    time, money, fun, convenient, healthy, friends, learn
    把能用出来的理由塞进topic，你就有很简单的回答了

    topic - reason - proof - effects - repeat(*3) - conclusion 这样子就有八句话啦
    1+111+111+1


task3
    阅读是一个校内变化
    听力是两个人讨论这个校内变化
    你需要概括一下吃瓜结果（）
    答题时必须提到阅读的内容：
    变化是什么，改变的细节1,2
    然后答一下这个人的看法，原因1，原因2

    概括阅读一个部分一句
    看法一句，原因一个两句，再加个结尾
    并不用overwhelm
    考官只能看到出题者写的总结，如果细节太多适得其反
    没有阅读或者是听力原文

    t3考什么：概括能力
    说多点：读懂听懂，概括重点，记成方便吐出来的笔记
    主谓宾记笔记可以吐出来更快一些

    标题可以考虑抄下来，因为最好地概括了文章的意思
    首先跟其次，找到细节一细节二，找到位置最多五秒，只用扫描不用阅读

    平均满分140词，下限85词，九句话完事
    吃瓜群众观点+理由+证明+总结
    是的还是需要证明的
    所以记笔记时记得记当时对话中的证明记下来


task4
    阅读一个学术名词
    听力会是教授讲学术定义（以及主要是例子）
    口语是要总结那个名词

    总结能力
    阅读：学术名词跟定义
    听力：例子（也不用太多细节）
    例子5-6句就行
    取决于阅读里读到了什么定义
    定义本身不涉及的例子细节就不用去太管了
    并不是要事无巨细地say everything
    而是根据定义

    reading: describe an academic idea
    listening: two details
    use the example in listening, explain the term in the passage
    一分半的lecture里面一般只要5-6句话
    4分response平均140，最少85
    --
    formula: state the term, define it (reading), 之后全是例子，最后贴个结论

task6
    讲课，一定会讲一个话题的两个小话题
    两个原因，两个特点之类的
    口语要利用之前两个detail，讲那个topic

    架构：主题一句+细节1一句+三句例子1+重复上面两步+看心情总结

    永远记住你在口语里的最终目的是为了把内容吐出来
    所以笔记风格要跟听力完全不一样！
    有很多东西根本不用记笔记

    task6里记笔记就相当重要了...
    里面全是例子
    记笔记的时候要考虑，你一会是要拿这些笔记整理成整句整句的话的
    老师给的方法是记主谓宾
    并不是每一句话都要记主谓宾
    4-6句记一组主谓宾就好
    注意学着识别重点

整体策略
    题型，需要的能力，解答的方法，高分的pattern
    背景信息，听力，都能提炼出 观点 + 细节

    话筒放在脸颊就好，防止喷麦
    
    善用进度条监控节奏

    不要浪费时间凑出高级词汇，高级句式
    相比之下更注重信息传递
    常见词汇并不会在高分response里面就少很多
    例如t2其实有一两个亮点绰绰有余

    简单句式可以把你送上三分
    复杂句子是在信息清晰易懂作为前提的
    其实口音并没有关系
    "they do not obscure meaning for the listener"
    slow down, easy words, easy structures, be clear

    delivery
    language use
    topic development
    不过其实考官只听一次，全凭这一次的理解来打分...
    所以思路千万别绕，少转折少让步少假大空

    这也是为什么说快了,话题说大了,说卡壳了,都是车祸现场...
    求求你慢慢说咬字清晰
    不是说快而是flow（）

    关于语法：没错就行，你的目标是要让考官听懂
    考官下意识默认的事情一定要尽可能做到，比如时态语态人称，单复数（虽然极端的描述是只要听懂就问题不大）
    good control of basoc and (if any) complex structures: produce sentences easily and correctly (in the first place)

    长度看平均长度，再规划自己的句子分配就好，一句10个词，按老师给的教程摊分一下，再来自己织模板就好
    development 就是指 explanation details examples

    def details
    - prove
    - benefit / influence / effect

    自己读读og体会一下对于小出错多放水...
    清晰的慢悠悠说话简直不能再简单...
    甚至有逗号句号句意转折时放心停顿...
    如果因为忘记事情停顿也没问题，及时把语速提上来就好
    4分答案里面umumum简直多的不行

    practicing:
        听答案，练词语句子，delivery，思路
        timed practice, record your response, correct

--
以下为听力内容
--
以下为写作内容
--
以下为阅读内容
--
以下为备考整体方法，散装tips
    tpo 53 54比较接近真实的托福
    tpo并不是每一套都是真实的托福，数字小的会水
--


--

4.3-4.8跳了，可以当练习1做
task2话题都没做，当练习
